Chào các bác, hôm nay mình sẽ hướng dẫn
m.n cách hiện hình ảnh gấu lên màn hình
LCD gphone độ phần giải 128x64px

- Các công cụ cần có là
 1 : photoshop
 2 : trình biên dịch Keil C
 3 : Proteus 8.5

Đầu tiên sẽ chỉnh phần ảnh nhé ! 
Kiếm ảnh gấu đã :P
OK giờ mở ảnh lên bằng photoshop

B1: Crop ảnh, bỏ bớt phần thừa
(áng áng kiểu như 128x64 vậy)
Chọn công cụ crop. OK ấn enter 

Giờ đưa ảnh về chuẩn kích cỡ 128x62 nhé
Vào image ---> image size 
Nó sẽ hiện ra 1 cái bảng. các bạn
nhập thông số 128x64 vào
Chú ý: Cái mắt xích bên cạnh, nếu có
hiện 2 cái gạch thì ấn vào để tắt nó đi nhé !
VÍ dụ : đó, có 2 cái gạch đó thì ấn
vào các mắt xích kia để tắt nó đi thì
mới nhập 128x64 đc.
OK. Giờ ấn Ctrl + Shift + U để
đưa ảnh về đen trắng.
GIờ phải đưa ảnh về dạng mono .
Các bạn ấn tổ hợp Ctrl + L

Giờ chỉnh như mình nhé, cứ chỉnh sao
cho ảnh nhìn ổn nhất là đc

Thôi tạm thế đi :v

Giờ lưu ảnh lại ở đuôi JPG.
à ấn OK cái đã
OK lưu xong tắt pts đi

Giờ mở ảnh lên bằng pain rồi lưu lại dưới
dạng mono bitmap nhé !

Thế là xử lí xong phần ảnh. Giờ mở
phần mềm để chuyển cái ảnh đó thành mã
code
đó tên nó là PCtoLCD2002

ấn vào cái răng cưa và setup y như mình nhé !

Giờ mở ảnh lên. ảnh đã được mở lên rồi
đó. giờ ấn cái ???? để dịch sang hex

Những cái mã {0x00,....} đó là mã được 
dịch, giờ copy nó.

OK. đã có mã. giờ mở code lên

Lúc mở lên thì code sẽ như thế này ! Các bạn kéo
đến dòng số 026. Dán cái mã nãy mình
đã copy vào

Sau đó ấn f7 để biên dịch ra file hex
nạp chíp

0 lỗi 0 cảnh báo là OK !
Vậy là xong rồi đó, đã có file code
nạp vào chíp là test thử thôi :P

ở đây mình sẽ test trên phần mềm mô phỏng nhé !

Phần cứng thì có thể dùng luôn bản
Clock Gphone hôm trước mình đã làm video
rồi !

OK nha chúc các bạn thành công và không
bị gấu đá :v





