Ngắt reset là ngắt phần cứng khi ta kích mức cao vào chân Reset, còn 5 ngắt kia gồm: Ngắt Timer0, Timer 1, Ngắt ngoài 0, Ngắt ngoài 1, Ngắt UART ta sẽ xét từng ngắt một:

-Ngắt timer: Cơ bản timer0 và timer1 như nhau chỉ khác khai báo lên nhóm chung vào một mục

Ta xét thanh ghi hoạt động của timer: Thanh ghi 8bit TMOD:

 | GATE | C/T | M1 | M0 | GATE | C/T | M1 | M0 |

 Bôi đỏ là của Timer1 và còn lại là của Timer0, nhưng ta chỉ quan tâm tới bit M0 và M1 – đây là bit set chế độ hoạt động cho timer

M1	M0	Chế độ
0	0	Định thời 13bit
0	1	Định thời 16bit
1	0	Định thời 8bit tự nạp lại
1	1	Định thời chia sẻ
Nhưng để cho nhanh ta có thể khai báo tắt như sau:

TMOD=0x01; Tương đương TMOD=0000 0001 là chọn timer0 và chế độ 16bit

TMOD=0x10; Tương đương TMOD=0001 0000 là chọn timer1 và chế độ 16bit

TMOD=0x21; Tương đương TMOD=0010 0001 là chọn timer0 chế độ 16bit và timer1 chế độ 8bit nạp lại tự động

.v.v..

Thanh ghi TH0, TL0(timer0), TH1,TL1(timer1) nạp giá trị ban đầu để đếm, bộ định thời sẽ đếm lên 1 với mỗi chu kì máy, như vậy ta phải tính toán giá trị nạp vì khi bộ định thời tràn tức đã đếm đủ 8bit, 16bit thì ngắt mới xảy ra

Chú ý thanh ghi TH0, TH1 có tác dụng khi ở chế độ 16bit vì nó lưu 8bit cao 

Thanh ghi IE(thanh ghi khai báo ngắt) có 2 bit ET0 và ET1 tương ứng ngắt timer0 và ngắt timer1

Bảng vector ngắt:

0 - Ngắt ngoài 0

1 - Ngắt timer 0

2 - Ngắt ngoài 1

3 - Ngắt timer 1

4 - Ngắt UART truyền thông nối tiếp, sẽ nói ở bài sau

Khai báo ctr phục vụ ngắt trong C: void ten_ctr() interrupt "vector_ngắt" { //code ctr }